[용미의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
응? 연아?
[의미심장한 음악]
(용미) 연아 친구가 보냈나?
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
응? 뭐야?
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
[용미의 놀라는 숨소리]
내 아이를 두고
협박했으니까
(용미) 허...
[용미의 놀라는 숨소리]
이게 뭐야
[용미의 떨리는 숨소리]
(안내 음성) 고객님의 전화기가
꺼져 있어 음성 사서함으로…
[용미의 떨리는 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
어, 무슨 일이야?
연아는?
(성우) 잘 지내
연아 지금 집에 있어?
아니, 아직 집에 안 왔는데?
학교에 있겠지
지금 학교에서 돌아왔을 시간 아닌가?
일찍 올 때도 있고, 좀 늦을 때도 있고
근데 갑자기 왜?
아니, 지금 전화했는데
전화기가 꺼져 있어서 걱정이 돼서
무슨 일 있어?
아니, 통화한 지 오래돼서 전화했는데
전화기가 꺼져 있으니까
어, 알았어
집에 들어오는 대로 전화하라고 할게
어, 알았어, 끊어
[용미의 한숨]
[어두운 음악]
무슨 전화인데 표정이 그래요?
미안한데 서울로 좀
다시 돌아갈 수 있을까요?
벨트 매요
[긴장되는 음악]
[어두운 음악]
(용미) 미안해요, 일이 생겨서요
내가 도와줄 일 없어요?
아니요, 괜찮아요
데려다줘서 고마워요
[무거운 음악]
[용미의 한숨]
[휴대 전화 통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어
[용미의 한숨]
음성 사서함으로 연결…
[용미의 걱정 섞인 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[용미의 한숨]
(용미) 어?
여보세요?
(성우) 어, 연아 들어왔어
걱정하지 마
배터리가 나갔었대
[용미의 한숨]
하…
용미야
어, 연아는?
씻어, 바꿔 줘?
아니야, 괜찮아
연아 들어왔으면 됐어, 어, 됐어
어, 알았어, 연아보고 전화하라고 할게
어, 그래, 어
[인경의 흥얼거리는 소리]
[인경의 한숨]
(인경) 흠
(안내 음성) 매수 주문이 체결되었습니다
[인경의 기분 좋은 웃음]
[문 열리는 소리]
(덕규) 문을 열고 해야지
[인경의 한숨]
에이, 쯧
안인경 씨
건성건성 그렇게 할 거예요?
일을, 응?
[인경의 멋쩍은 웃음]
(인경) ♪ 파리가 미끄러지도록 ♪
♪ 쓱쓱 쌕쌕 ♪
(덕규) ♪ 파리가 미끄러지도록
꾹꾹 빡빡 ♪
제대로 좀 합시다, 제대로 좀! 쯧
에이, 진짜, 어용미 닮아 가나?
쯧, 아휴, 씨
[인경의 한숨]
어?
뭐…
(인경) 어, 용미 언니
어, 나 지금 회사 그만두려고
[익살스러운 음악]
[인경의 한숨]
전 오늘부로 이 회사 그만둡니다
천덕규 파트장님, 안녕히 계세요
(덕규) 아니, 아니, 저...
아니…
어?
왜, 왜, 왜?
왜?
아이, 이…
[수자의 한숨]
[의미심장한 음악]
유학 대신 모교에서
로스쿨 과정 밟아 보려고요
(수자) 로스쿨이면 변호사?
목표는 검사예요
[휴대 전화 벨소리]
(용미) 응
(인경) 언니
세타바이오 주식 전액 매수했어
언니는?
어, 나 아직
(인경) 왜? 9시 정각에 샀어야지
아유, 나는, 응?
부자 될 생각 하니까 벌써부터
어깨에 힘이 빡 들어가는데
[인경의 들뜬 웃음]
언니, 빨리 전화 끊고
바로 주식 거래 창 켜, 어?
응, 그래, 알았어
[휴대 전화 통화 종료음]
[의미심장한 음악]
[용미의 한숨]
(용미) 후...
[휴대 전화 진동음]
네
송우창 만나게 해 줘요
[잔디의 한숨]
뭐라고요?
송우창 당장 만나게 해 줘요
아니면 윤태경 찾아갈 거예요
[긴장되는 음악]
(우창) 오랜만이야, 진연아
(우창) 스읍, 맞다
연아는 애 이름이지?
그럼 연아 엄마?
스읍, 사람마다 건드리면
아픈 곳이 있단 말이지
그 아픈 곳은 절대 건드리면
안 된다는 거 모르셨나 보네요
그래서
우리 연아 엄마께선 뭘 할 수 있을까?
내 하나뿐인 목숨을 걸고서라도
당신의 바닥을 보여 주겠죠
애들은 건드리지 마세요
내 말 허투루 듣지 마세요
(용미) 당신이 두렵지 않아서가
아니에요
무섭고 떨리고
당장이라도 주저앉고 싶을 정도로
다리가 후들거려요
근데 알아 두세요
만약 내 아이들 건드리면
난 내 모든 걸 걸고서라도
당신 망칠 거예요
[우창의 비웃음]
(우창) 연아 엄마, 난 말이야
4반세기를 깡패로 살았어
내가 할 줄 아는 게
이런 거밖에 없는데 어째?
내가 제안 하나를 할게요
해 봐
날 이용해요
세타바이오 프로젝트에서
내가 할 수 있는 건 뭐든 도울게요
네가 뭘 할 수 있는데?
난 당신이 생각하는 거보다
많은 걸 할 수 있어요
그러니까 날 이용해요
그래, 생각해 보지
(용미) 대신 약속해 줘요
우리 아이들, 그리고 나
더 이상 괴롭히지 않겠다고
그건 네가 하는 걸 봐서
(우창) 근데
내가 약속을 한들
깡패가 한 약속인데 믿을 수 있어?
내 입장에선 그 약속을 믿을 수밖에요
그렇지, 바로 그거야
넌 내 손바닥 위에 있다는 걸
인정하는 거
(우창) 여튼
이렇게 날 다 찾아올 생각을 하고
그 배짱이 마음에 들어
가 봐
가서
내 지시가 떨어질 때까지
대기하고 있어
그리고 전화기는 다 나한테 넘겨
앞으로 어느 누구하고도
소통할 수 없어
특히 이영신이하고는
그걸 어기는 순간
지금 이 약속은 다 헛것이 되는 거야
명심해
앞으론 내가 준 대포폰으로
연락하게 될 거야
(용미) 네, 그러죠
세타바이오 주식은 물론 샀겠지?
(우창) 정확히
8만 3,000원 넘기면 팔아
그때부터 부분 매도가 시작될 거야
그 이후에 따로 내 지시가 있을 거야
믿어, 스읍, 그건
내가 너에게 미리 주는 커미션이니까
[휴대 전화 통화 연결음]
지금 어디예요? 송우창은?
(잔디) 하, 당신 진짜 답 없네요
그 잔인한 송우창을 겪고도 이런다고?
(우창) 동감
[긴장되는 음악]
그래서 뭐가 궁금해서
이렇게 득달같이 전화를 하셨나?
그, 그게 아니라…
감히 캡틴을 만나겠다고 해서
줄을 잘 서야지
오락가락 노선 못 정하고
철새처럼 부유하다간
날짐승도 들짐승도 뭣도 아닌 거로
버려지는 거야
죄송합니다
네
[흥미진진한 음악]
[잔디의 한숨]
[경쾌한 음악]
(사진 기자) 자, 두 분 웃어 주세요
(태경) 자, 5만 원 넘었어
조금만 더 힘내자
(직원들) 네
[타이어 마찰음]
(주현) 오!
[주현의 들뜬 웃음]
앗싸
[주현의 들뜬 숨소리]
[인경의 만족한 웃음]
(인경) 가짜 MOU 기사가
뜨기가 무섭게 그래프가 들썩이네
[휴대 전화 벨소리]
두영 씨
(두영) 집 앞인데
갑자기 나오라고 하면 실례겠죠?
(인경) 두영 씨
[두영의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
왜 초저녁부터 술 마셨어요?
혹시 내가 뭐 실수했어요?
아니요, 왜 그런 생각을 했어요?
우리 브런치 먹고는 오늘이 처음이에요
전화도 안 받고
아, 네
(인경) 우리가 서로 연락하지 않은
시간도 잊고 있었나 보네요
두영 씨는
(두영) 나요
공부밖에 할 줄 아는 게 없었어요
잘하니까 그냥 했던 거지
사실 좋아서 한 건 아니거든요
잘하는 게 어디예요?
근데 30년 만에 처음으로
좋아하는 게 생겼어요
인경 씨
그쪽이요
(두영) '인경 씨가 꾸는 그 꿈을
함께 사랑하면서 살고 싶다?'
뭐, 이렇게
[두영의 해맑은 웃음]
내 꿈이요?
아유, 내 꿈이 뭐지?
커피 트럭이요
(인경) 아
에이, 커피 트럭이 꿈인 사람이
어디 있어요?
전에도 말했지만
커피 트럭은 그냥
내 현실적인 목표 같은 거였죠
그 당시 내 형편에서
꿈꾸기 가능한 미래?
맞아요, 그렇게 말했었죠
그냥 다시 한번 확인해 보고 싶었어요
가능하면 건물주 되고 싶어요
(인경) 카페는 월세 안 나가는
내 건물에서 내면 되고
카페 안 해도 되고
건물에서 때마다 월세 나올 테니까
두영 씨는 공부해요
공부 잘하는 거 쉽지 않잖아요
열심히 한다고
모두가 잘하는 것도 아니고
난 딱히 잘하는 거 없으니까
두영 씨가 잘하는 거
더 잘할 수 있게 도와줄게요
(두영) 인경 씨
네?
술을 마셔서 집에 가고 싶어요
(인경) 아, 아, 어, 속이 안 좋아요?
우리 오랜만에 봤는데
불편해요?
네
불편해요
[흥미진진한 음악]
(용미) 안녕하세요, 저 전화 좀 쓸게요
(점원1) 네, 그러세요
(인경) 두영 씨 진짜 이상하네
하, 대체 왜 그러지?
[휴대 전화 벨소리]
(용미) 내일까지 세타바이오 전액 매도해
요, 용미 언니?
이 번호 뭐야?
언니, 어떻게 된 거야?
전화도 안 받고
(용미) 아, 미안해, 사정이 좀 있었어
너무 걱정하지 말고
그냥 그렇게 알고 있어
내 말대로 내일까지 꼭 전액 매도해
(인경) 오동주한테 확인…
[휴대 전화 통화 종료음]
어? 언…
어머, 전화 끊었네?
아, 맞다
수자 언니한테도 문자해야겠다
[전화 통화 연결음]
(용미) 내일이에요
내일 안에는 꼭 다 팔아야 돼요
(동주) 스읍...
윤태경은 별말 없던데?
수상하네, 전화도 바꾸고?
아이, 그럼 맘대로 해요
어용미, 어용미!
(안내 음성) 매도 주문이
체결되었습니다
(용미) 하...
(우창) 정확히
8만 3,000원 넘으면 팔아
그때부터 부분 매도가 시작될 거야
그 이후에 따로 내 지시가 있을 거야
[경쾌한 음악]
(안내 음성) 매도 주문이 체결되었습니다
[인경의 기분 좋은 웃음]
(인경) 아...
(안내 음성) 매도 주문이
체결되었습니다
[동주의 기분 좋은 웃음]
일, 십, 백, 천, 만, 십만, 백만, 천만
[동주의 환호]
[인경의 시원한 숨소리]
(인경) 아, 이 언니 문자
아직도 확인 안 했네?
매도 못 한 거야, 그럼?
아, 문자 왜 안 봐?
[휴대 전화 통화 연결음]
[인경의 한숨]
(수자) 앗! 스읍
[휴대 전화 벨소리]
아이씨
[수자의 한숨]
(인경) 언니
급한 일 아니면 나중에 해
생선 손질하는 중이야
언니, 왜 문자 확인 안 해?
문자?
혹시 용미한테 무슨 일 생겼어?
아니, 그거 아니고
그, 혹시 세타바이오 주식 샀어?
(인경) 용미 언니가 그러는데
곧 매도 물량 쏟아질 거래
그 전에 팔아
알았어, 끊어
(수자) 아씨
[휴대 전화 통화 종료음]
(근우) 그게 다 무슨 소리예요?
(수자) 어?
[수자의 당황한 신음]
[근우의 힘주는 신음]
(근우) 이게 뭐예요?
[수자의 난감한 숨소리]
일, 십, 백, 천…
(수자) 설명은 나중에 할게
(근우) 대체 8억 넘는 돈이
어디서 났냐고요?
(수자) 아까 말한 대로
주식 투자해서 번 돈이라니까
[근우의 한숨]
머리 굴리지 마시고
바른대로 좀 말씀하세요!
하, 미안해
그냥 정보만 듣는 거였어
그 정보만 듣고 투자한다고 해서
피해자가 생기는 것도 아니고
정보라니요?
내부 정보
설마 내부자 거래 말씀하시는 거예요?
[수자의 한숨]
[근우의 헛웃음]
엄마가 무슨 내부자예요?
아, 청소 일을 하다 보니까
어쩌다 보니 정보를 듣게 됐어
계속해 보세요
[수자의 한숨]
처음에는 '1억만 벌자'
그렇게 시작을 했어
(수자) 그러다가…
[수자의 한숨]
근데 정말 이번 건은
정말이지 안 하려고 했었어
근우 너 위해서 나
[근우의 한숨]
진짜로 포기하려고 했었다고
[수자의 한숨]
주가 조작 사건인 걸 알고
진짜 포기했었어
근데, 근데, 씨…
그걸 왜 포기해요?
어? 사기니까
[의미심장한 음악]
(수자) 피해자가 생기는 범죄잖아
너는 검사가 될 거고
남들 다 하는 나쁜 짓 가족 위해서
눈 한번 질끈 감을 수도 있었잖아요
언제까지 그렇게 살 건데요?
근우야
완벽하게 도덕적이지도 못하고
완벽하게 나쁘지도 못하고 어정쩡하게
그러니까 그렇게 어정쩡한 인생을
살고 있는 거라고요!
(근우) 하, 아니 생각이 없으세요?
작은아버지한테 이 사실 얘기했어 봐요
8억이 아니라 80억, 800억
그 이상도 벌 수 있었을 거라고요!
너 왜 이래? 새끼야
그렇게 루저 마인드니까
늘 요 모양, 요 꼴로
살고 있는 거라고요
[수자의 어이없는 숨소리]
(근우) 아시겠어요?
[근우의 한숨]
어차피 놓친 기회 다시 잡을 수도 없고
미래 지향적으로 생각을 해 봐요
내부 정보는 어디서
어떻게 듣는 거예요?
[수자의 울음 섞인 웃음]
[근우의 헛웃음]
왜, 왜 이래요, 미친 사람처럼?
[수자의 실성한 웃음]
연기 그만하시고 빨리 말해요
정보는 어디서 듣는 거예요
예!
[수자의 오열]
그러지 말고
작은아버지한테 전화해서
얘기해 보면 되겠다
[근우의 거친 숨소리]
(수자) 흐잇!
[무거운 음악]
[수자의 흐느끼는 소리]
[수자의 뺨 때리는 소리]
[수자의 오열]
[수자의 오열-계속]
엄마, 통장 확인했어?
[인경의 흐뭇한 웃음]
많긴, 앞으로 더 많이 벌어 줄게요
그러니까 이제 고생 그만하고
엄마 하고 싶은 거 하면서 살아
엄마 장구 배우고 싶다고 하지 않았나?
엄마, 내가 다시 전화할게
[차분한 음악]
왔으면 연락하지 그랬어요?
오긴 했는데
괜히 왔나 싶기도 하고
[인경의 한숨]
뭔데요?
대체 왜 그러는 건데요?
아무리 고민을 해 봐도
난 실수한 게 없는데
속 시원하게 얘기 좀 해 봐요
나
인경 씨한테 할 말이 있었어요
(두영) 아니, 줄 게 있었어요
아니, 그러니까…
주면서 할 말이 있었어요
왜 과거형으로 얘기해요?
지금은 망설여져서
[인경의 한숨]
뭔데요? 말해 봐요
제 계획은
제가 준비한 선물을 드리면서
정식으로 교제하자고 말하려고 했어요
근데요?
지금은
지금은…
아니라는 거네요?
인경 씨는 더 이상
예전 인경 씨가 아니니까
예전의 난 어떤 사람인데요?
[편안한 음악]
소박하고
작은 것에 감동받는
그런 사람이었잖아요, 인경 씨는
아, 작은 것에 감동받지 않는 게
실망해야 하는 일인가요?
[두영의 부정하는 숨소리]
(두영) 아니요
이건 인경 씨 탓이 아니에요
내 잘못이에요
내 잣대가 문제예요
그러니까 예전 인경 씨도 인경 씨고
지금 변한 인경 씨도 인경 씨인데
[두영의 멋쩍은 웃음]
그냥 내 문제인 거 같아요
내가 진정으로 인경 씨를 좋아한 건지
내가 보고 싶은 모습으로
인경 씨를 좋아한 건지
[두영의 한숨]
모르겠어요, 그냥
저한테 필요한 건 시간인 거 같아요
미안해요
주려던 건 두고 갈게요
(인경) 이거 뭐…
주차장에 있습니다
[인경의 한숨]
[인경의 헛웃음]
[두영의 한숨]
[인경의 한숨]
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
Sondia 'Hug']
[인경의 놀라는 숨소리]
(인경) 커피 트럭 안 할 건데요
커피 트럭을 꿈이라고 하기에는
멋지고 폼 나는 일들이 많더라고요
[인경의 떨리는 숨소리]
[인경의 훌쩍이는 소리]
[인경의 흐느끼는 소리]
[인경의 울음]
(공항 직원) 저, 선생님
선생님
뭐 불편하신 데 있으신가요?
좀 도와드릴까요?
신고가 들어와서요
어디… 불편하세요?
혹시 비행기를 놓치셨나요?
어디로 가시는데요?
가기는 가야 되는데 어디로 가야 될지
어디로 가면 좋을까요?
[공항 직원의 난감한 숨소리]
(공항 직원) 일단 일행은 없으신 거죠?
가족은 같이 안 가세요?
여행 같이 가면 좋은데
가족…
(공항 직원) 가족은 어디 계세요?
글쎄요
어디 있을까요?
(점원2) 어용미 고객님
카운터로 와 주세요
(점원1) 어용미 고객님
(용미) 감사합니다
여보세요
(인경) 언니, 나 인경이
인경아, 너 이 번호 어떻게 알았어?
저번에 언니가 전화해서
아, 그래, 무슨 일 있어?
(인경) 어, 방금 전에
수자 언니 휴대폰으로 전화가 왔는데
공항 직원이라는데
수자 언니한테 무슨 일 있나 봐
나 너무 무서워, 언니가 같이 가 줘라
아, 그래, 가야지, 가야지
공항 어디래?
[용미와 인경의 다급한 숨소리]
- (인경) 어, 저기, 저기, 저기
- (용미) 어?
[용미의 놀라는 숨소리]
(인경) 언니
(용미) 언니, 여기서 뭐 해?
[공항 직원의 한숨]
- (공항 직원) 저기
- (용미) 예
(공항 직원) 어...
아무 말씀을 안 하셔서
제가 최근 통화 목록에 있는 분께
전화를 드린 거고요
혹시 가족이세요?
네, 가족이에요
[잔잔한 음악]
(공항 직원) 저분 혹시 치매?
어유, 아니에요
아, 예, 제가…
아, 말씀을 안 하셔 가지고
신원 확인차 신분증을 찾다가
(공항 직원) 여기 여권이
기한 만료된 지가 10년이 넘었더라고요
그래서 제가 오해를 좀
아, 그리고 보시면, 저기
양쪽 뺨에 매를 맞은 듯한 멍이 있어서
폭행 사건도 좀 의심 중이고요
(용미) 언니 뺨에 좀 대 줘
[용미의 한숨]
하, 갑자기 무슨 일이야
[인경의 놀라는 숨소리]
설마 남편한테…
나와
[용미의 한숨]
(인경) 언니, 언니
남편한테 맞은 거면
경찰에 신고해야 되…
수자 언니 말을 들어 봐야지
죽 끓이자, 죽
[인경의 한숨]
그래
[용미의 한숨]
(용미) 언니, 자?
(인경) 용미 언니가 죽 끓였어
좀 먹어 봐
(용미) 언니 그냥 자게 두자
(수자) 나 말이야
이제 너희들 안 볼래
우리 근우가
돈에 눈이 돌아 버렸어
(용미) 어?
무슨 말이야, 언니?
[차분한 음악]
없는 형편에
늘 상위권 지키는 게 기특했어
나한테 함부로 대하는 거
괜찮다고 생각했어
(수자) 뒷배도 못 돼 주는 엄만데
자기 앞가림만 잘해도
큰절을 올릴 판에
늘 동네 자랑거리인 아들한테
고마웠어
[수자의 훌쩍이는 소리]
근데
돈 8억에 눈이 도는 거야
그러면 안 된다고
뺨이라도 때려 주고 싶은데
내가 어떻게 그래?
난 세타바이오도 샀잖아
누구 보는 눈 없다고
그냥 해 버린 거잖아
[수자의 울먹이는 숨소리]
내가 그 정도밖에 안 되는데
내가 걜 무슨 자격으로 혼내니?
(인경) 언니, 근데 우릴 왜 안 봐?
[수자의 울먹이는 숨소리]
너희들 보면 내가 한 짓이 생각나니까
[수자의 훌쩍이는 소리]
(수자) 지우고 싶어, 잊고 싶어
돈 때문에 우리 아들이 눈이 돌고
우리 보지 말자
만나지 말자
[휴대 전화 진동음]
[용미의 한숨]
[의미심장한 음악]
(용미) 세타바이오와 MOU를 체결한
아일랜드의 에이디바이오사가
신약 공동 임상에 성공했네요
물론 가짜겠고요
그 가짜 기사 하나에
몇백억이 오르락내리락하게 되는 거지
내가 뭘 하면 되죠?
(우창) 매도 당일 폐장 직전까지
그 허위 보도 자료를
개미들 현혹시킬 페로몬으로 만들어
막판 부양의 꽃이 되는 거지
[긴장감 고조시키는 음악]
[휴대 전화 벨소리]
[기자1의 하품]
(기자1) 어, 차 기자
어
어, 그래?
알았어, 팩스 확인해 볼게
어, 그러니까 오늘 내로
그, 편집부로 기사 작성해서
보내면 되는 거지?
[기자1의 웃음]
알았어, 마셔
다음에 한잔 쏴라
[기자1의 한숨]
[수자의 거친 숨소리]
(수자) 책은 읽어서 뭐 하게?
뭐 하시는 거예요?
그 좋은 머리로 책까지 읽으니
무식한 제 엄마가 아주 우습지?
(근우) 책 보게 나가세요
[근우의 한숨]
난 너한테 할 만큼 다 했어
(수자) 네 좋은 유전자?
내 거야
난 그것만으로도 너한테 다 했어
[근우의 옅은 한숨]
남의 몸뚱이 때 민 돈으로 너 먹였고
[수자의 울먹이는 숨소리]
구정물에 손 마를 날 없이
벌어서 너 입혔어
[수자의 흐느끼는 숨소리]
[수자의 한숨]
난 너한테 다 했어, 다 했다고!
(정 사장) 아니 지금 뭐 하는 거야!
쯧, 애한테, 쯧
[흥미로운 음악]
[수자의 한숨]
떡밥 주무르던 손으로
네 와이프 어깨를
한번 주물러 봤어? 아니면
술 마시던 그 주둥이로
나한테 고운 말을 한번 해 봤어?
내가 정 씨들한테 뭘 그렇게 잘못했어?
뭘 그렇게 잘못했냐고!
(정 사장) 으이구, 으이구, 쯧
그래, 정 좋은 정 씨들끼리
어디 한번 잘살아 봐
나는 내가 번 돈으로
내 입에 단것만 먹고
내 눈에 이쁜 것만 보고 살 거야
[수자의 한숨]
[정 사장의 놀라는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(우창) 모레 아침 한일경제지에
기사 하나가 뜰 거야
세타바이오와 에이디바이오가
신약 임상 실험에 성공했다는
한일경제지요?
아, 그 경제지까지
손이 닿아 계신지 몰랐습니다
청소부 기억나지? 뒤통수쳤던
그 친구가 도울 거야
[태경의 어색한 웃음]
(태경) 아직까지
연락하시는지 몰랐네요
(우창) 스읍...
받은 게 있으니 돌려줄 게 있잖아
그래서
살짝 흔들었더니 지레 겁먹고
그 엄청난 걸 해 주겠다네
아, 혹시 뭐 다른 얘긴…
무슨?
(태경) 아이, 그냥, 뭐…
이영신이라든가
스읍, 재미있는 얘기 하나 해 줄까?
[어두운 음악]
(우창) 에스키모인들이
늑대 사냥하는 법
예리한 양날의 칼에
짐승의 피를 잔뜩 발라 놓곤
얼음 속에 손잡이를 꽉 박아
칼날이 하늘을 향하게 꽂아 둬
그럼 늑대가 피 냄새를 맡고 다가와서
그 피를 핥기 시작하는 거야
얼은 칼날에 혀의 감각을 잃고
제 혀가 베어지는 것도 모르고
끊임없이 핥는 거지
결국 제 혀에서 흘러나온
피인 줄도 모르고
제 피 맛에 취해서
아픈 줄도 모르고 죽어 가는 거지
흥미롭지?
이영신 계좌로 수익금 일부를 쏴
설거지 시작하시는 겁니까?
얼마나요?
한 50장
(우창) 그래야 그놈이
딴생각을 못 하지
그 폰은
가슴에 꼭 지니고 있어
우리 사이에 신뢰가 생명이니
[흥미진진한 음악]
[휴대 전화 통화 연결음]
[전화 벨소리]
여보세요?
예, 택배인데요
(용미) 여기 증권부
제약 담당 기자님한테 온 건데
전화번호가 잘못 기재돼 있는지
연락이 안 돼서요
확인 좀 부탁드릴게요
아, 네, 잠시만요
(기자2) 한 기자님
택배 기사님이시라는데
한번 받아 보셔야 될 거 같아요
[기자3의 한숨]
(기자3) 여보세요?
여보세요?
- 끊겼는데?
- (기자2) 응? 그래요?
응? 분명 제약 담당 기자…
[영신의 한숨]
(영신) 무슨 일입니까?
우정은 아니어도
전우애로 술이나 한잔하자고
(영신) 술은 됐고 얘기는 들어 줄게요
(태경) 씨, 스읍
이, 머리 좋은 사람들은
확실히 눈치가 빨라
[태경의 한숨]
이게 뭔지 압니까?
송우창이 준 거예요
날 믿지 않는 거지
아마도 위치 추적 장치가 돼 있겠죠
그래서 어쩔 생각입니까?
[태경의 한숨]
[태경의 개운한 숨소리]
난 여기 뜨려고, 하...
사실 와이프랑 애도 미리 보내 놨고
이번에 성공하면 100장 정도 만들어서
캐나다로 갈 겁니다
이제 송우창 손아귀에서 벗어나야지
문제 생기면 분명히
송우창이 날 걸고넘어질 게 뻔하니까
송우창이 지시했어요
당신 계좌로 수익금 일부를 넣으라고
그게 무슨 뜻이겠어?
수익을 나눠 주겠다는데 나야 좋죠, 뭐
그럼 그 여잔?
그 여자라니?
진연아인가?
그 청소 아줌마도 코 꿰였던데?
[의미심장한 음악]
그게 무슨 말이에요?
(태경) 뭘로 협박을 받았는지
오늘 밤 한일경제지에서
중요한 미션을 실행할 모양이야
말 돌리지 말고
그만두는 겁니다
네, 그럴게요
[용미의 한숨]
무슨 전화인데 표정이 그래요?
미안한데 서울로 좀
다시 돌아갈 수 있을까요?
[휴대 전화 벨소리]
[우창의 한숨]
(우창) 뭐야?
방금 윤태경이 이영신을
따로 만났습니다
(우창) 그래? 스읍...
그 두 놈이 또 무슨 꿍꿍이지?
그놈들 뒤에 단 꼬리들을 잘 붙여 놔
네, 캡틴
(태경) 부탁 하나만 합시다
마무리는 당신이 좀 해 줘요
이게 뭡니까?
그동안 작전에 사용했던
모든 차명 계좌 정보랑
공인 인증서가 그 안에 들어 있어요
(태경) 내일 아침
가짜 보도 자료를 바탕으로
기사가 나갈 예정이라니까
정정 기사 나오기 전까지
전량 매도해서
당신이 송우창한테 넘겨줘요
난 이 일 마무리되기 전에 떠나려고
이 폰도 알아서 처리해 주시고
그래 줄 수 있죠?
인연 있으면 또 만나겠죠
아니다
다신 보지 맙시다
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
SURAN 'The Queen']
(용미) 안녕하세요
(기자4) 아유, 예
밤늦게 피곤하시겠어요
(용미) 제 일인데요, 뭐
(기자4) 아, 예
- (용미) 아, 기자님
- (기자4) 예?
(용미) 저기 팩스 와 있는 거
같던데요?
아, 그래요? 아…
예, 제가 확인할게요, 예
뭐야? 아유, 보자
[기자4의 한숨]
(기자4) 팩스가…
허, 대박, 성공했어?
와...
와, 대박이네
[기자4의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로 연결…
뭐야, 아이, 쯧
[휴대 전화 알림음]
[기자4의 깊은 한숨]
(기자4) 어디 보자
'세타바이오'
'임상 실험 성공'
[휴대 전화 통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결 중입니다
삐 소리 후에는 통화료가 부과됩니다
[어두운 음악]
[USB 연결음]
[우창의 옅은 웃음]
(용미) 난 약속 지켰어요
제 휴대폰 돌려주세요
이제 보니 참 쓸 만한데
좋은 인연으로 만났으면 좋았겠단
생각이 드네
앞으로 나나 우리 애들 건드리지
않겠다는 약속 꼭 지켜 주세요
휴대폰 주세요
아까워, 배짱도 머리도 좋은데
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
- (영신) 네
- (우창) 가짜 기사 덕분에
곡소리 할 개미가 많아졌어
참 안타까운 일이야
세타바이오 주가 그래프 보면은
윤태경이가
매도를 끝낸 모양인데 말이야
영 전화를 안 받네?
그 자식이랑 마지막 통화가 언제야?
글쎄요, 저도 최근엔
통화한 일이 없어서
(우창) 그래?
그래, 어쨌든 조만간 얼굴 보자고
[휴대 전화 통화 종료음]
약속은 지키지
[리드미컬한 음악]
[수자의 한숨]
[수자의 만족스러운 숨소리]
[수자의 흡족한 웃음]
[수자의 기쁜 숨소리]
(수자) 키야
10년, 10년
[수자의 흡족한 웃음]
[수자의 한숨]
참, 참, 참, 하와이, 하와이
하와이
[수자의 웃음]
[수자의 들뜬 숨소리]
[두영의 가쁜 숨소리]
(인경) 두영 씨는요
되게 착한데 못됐어요
세상 순한 사람 같은데 모질어요
정말 나 안 볼 거예요?
[인경의 떨리는 숨소리]
난요
동의 못 해요
[인경의 울먹이는 숨소리]
앞으로도 계속 두영 씨 볼 거예요
이대로 포기하면 후회할 거 같아요
[인경의 울먹이는 숨소리]
내가 달라지면 되는 거잖아요
커피 트럭 고마워요
[인경의 흐느끼는 소리]
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
이준화 'Faith']
[인경의 흐느끼는 소리]
(인경) 고마워요
(용미) 예
(중개인) 대출 조금 끼면
사실 수도 있는데
하하, 글쎄요
그건 나중에 생각해 봐야죠
[휴대 전화 벨소리]
연아야, 엄마 집 계약했다
(연아) 정말?
(용미) 어
작지만 마당도 있고
우리 연아, 시아 방 다 따로 있어
(연아) 아, 진짜로?
(용미) 응, 진짜 계약했다니까
전세긴 하지만
그럼 언제부터?
다음 달에 이사하기로 했어
연아 왜 말이 없어?
너무 좋아서
(용미) 웅...
연아야, 우리 가구도 다 새로 장만하자
(연아) 좋아
(용미) 시아 공주 침대도 새로 사고
우리 연아
연아 너 피아노 배울래?
피아노?
(용미) 어, 음악 좋아하니까
있으면 좋잖아
엄마는 피아노 제대로 못 배운 게
아주 한이다, 야
그럼 나야 너무 좋지
그래, 너 피아노 사면
엄마도 좀 배우고
[연아의 옅은 웃음]
좋아, 엄마도 쓰게 해 줄게
[용미의 기분 좋은 웃음]
[긴장되는 음악]
(우창) 이제 슬슬 수금해야겠군
스읍, 윤태경 이 자식
아직 연락 안 돼?
(수행 비서) 예
(우창) 휴대폰 위치 추적해 봐
(수행 비서) 네, 알겠습니다
[휴대 전화 통화 연결음]
이영신이 잘 감시하고 있지?
(용미) 어? 사장님, 안녕하세요
(편의점 사장) 아이고, 용미 씨
오랜만이네
[용미의 웃음]
아니, 이사 갔다더니 여기는 무슨 일?
아, 근처에 볼일이 좀 있어서 겸사겸사
근데 사장님께서
어떻게 직접 나와 계세요?
어, 알바 하나가 일신상 문제가 생겨서
(편의점 사장) 참, 맞다
그, 주현이 용미 씨가 소개해 줬지?
네, 네, 지금이 주현이 타임이잖아요
무슨 일 있어요?
죽었잖아, 자살
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
Josh Daniel 'Times Like This']
(앵커) 최근 주가가 급락한
세타바이오에 투자했던
개인 투자자들이
투자 실패를 비관해
스스로 목숨을 끊는
안타까운 사건이 잇따르고 있습니다
지난 주말 두 아이를 둔
40대 가장에 이어
20대 취업 준비생이
자택에서 숨진 채 발견됐습니다
(편의점 사장) 돈까지 빌려서
주식 투자를 했다나?
그, 왜, 이번에 피해자 많이 생긴
세타 뭔가…
아, 왜, 그 회사 있잖아
뉴스 기사도 나오고 했는데
(시야) 이야
(점원3) 어, 이 침대는
포켓 스프링으로 되어 있어서
상판은 이중 메모리 폼으로
아이들이 올라가서 뛰어놀아도
꺼짐이 없고 안전합니다
(주현) 그리고 이 식탁은
긁힘이나 스크래치가 거의 없고
튼튼하고 오래가고요
이건 최고급 면피 가죽으로 되어 있…
(용미) 오래 기다렸어요?
왜 이렇게 표정이 어두워요?
돈 많이 벌었잖아요?
네, 부자 됐어요
애들하고 살 마당 딸린 집도 구했고
가게도 계약하려고요
잘됐네
(용미) 이영신 씨 돈
가구도 다 새로 장만했어요
중고 가구 아니고 새 가구…
[잔잔한 음악]
괜찮아요?
[용미의 훌쩍이는 소리]
원하는 거 다 가졌는데
내가 무슨 짓을 한 걸까요?
내가, 하...
내가 한 짓 때문에
한 아이가 죽었어요
(용미) 하, 스물다섯 꽃다운 나이
잘 풀렸으면 회사원이 됐을 거고
잘 안 풀렸어도 나처럼
예쁜 두 딸의 엄마가 됐을 앤데
[용미의 한숨]
[용미의 훌쩍이는 소리]
그 애 이름이 하주현이에요
나는 이제부터
밥을 삼킬 때도
우리 애들 웃는 모습을 볼 때도
문득문득 행복할 때도
기억해야 돼요, 하주현
그 애 이름 석 자
[용미의 한숨]
[용미의 훌쩍이는 소리]
나는
그 애의 미래를 발판 삼아서
마당 딸린 집에서 강아지도 키우면서
우리 애들하고 사는 거예요
[흥미진진한 음악]
[남자들의 거친 숨소리]
(남자1) 후...
(남자2) 야, 이씨
[남자들의 한숨]
(수행 비서) 어디 갔어?
(남자2) 아이씨
(남자1) 또 언제 찾아 이거를…
(수행 비서) 아나, 진짜
하, 쯧
(우창) 어떻게 됐어?
(수행 비서) 사무실은 다 비어 있고
이미 도망친 모양입니다
[분위기 고조시키는 음악]
(우창) 뭐?
휴대폰 위치 추적은?
고장 났는지, 꺼져 있는지
추적이 안 됩니다
쌍놈의 새끼
윤태경 이 새끼가 진짜
죽으려고 환장을 했나?
당장 이영신부터 찾아!
가세요
(영신) 이거 선물
뭔데요?
(영신) 얼른 받아요
자, 악수 한번 합시다
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
샘김 'For You']
우린 이제 이별이겠죠?
당신이 덜어 낼 수 있는
죄책감의 무게
(영신) 위험할 수도 있어요
(우창) 뭐? 이영신이가
트럭을 끌고 은행 주차장으로 갔다고?
끝까지 감시해
(인경) 이정우 검사님 맞으시죠?
(이 검사) 이영신 씨한테
연락받았습니다
(우창) 신국당 이태선?
이런 쌍, 청소부 하나를 못 잡아!
[연아의 놀라는 숨소리]
너 지금 뭐 하는 거냐?
(영신) 궁이 궁 다워야
사 노릇도 하는 거지
(우창) 오늘 너 내 손에 죽는다!
(용미) 저, 의원님 부탁드릴 게 있는데
저 좀 도와주실 수 있을까요?
(태선) 당신도 위험할 수가 있어요
[용미의 겁먹은 숨소리]
(용미) 잃을 건 없어도
지켜야 할 건 있으니까요